解决两个问题：

1.数据格式，字段，长度不确定，如何建立灵活的数据库？
2.数据库结构是什么，如何关联数据。（一个字段有多重描述方式）

//存储在excel表格中的数据肯定不利于检索，考虑如何入库？
//并且，excel表格有可能出现复杂一些的表头，如何处理？
//那个doc文档中，有些数据之间有关联，如二、强度评价有三种格式，这样的数据如何存储？

//即便是二维表，数据的格式不一定确定，例如，强度评价将来有四种格式、五种格式，等，如何能让数据库//做的灵活，随时增加或减少域？这些问题如何处理？




编出一个环境/例子：
场景一：老师有三个学生，收到了三份关于今麦郎口味的评估报告，报告里的字段一样，但三个学生分别给出了4,5,6个测试用例，怎么统一？
#方便面色度
#引子

场景二：老师将同学们的评论报告录入时太麻烦，怎么识别excel的数据并按照正确的格式填入数据库？数据库的架构设计应该是？选用那个数据库？
##重点

场景三：老师将同学们的评论入库后，突然对麻木感又多了一种评价标准（比如斯科维尔指数），如何将新的标准和数据加入已有的数据库里？怎样更改数据结构？
#麻味感官评价数据形式
##重点

场景四：老师将同学们的评论入库后，突然被告知原来的excel文件里有一些数据学生填错了，如何方便的更改这些错误的数据？（重新传文件入库or？）
##亮点


场景五：同学每天都在评测口味，时间长了感觉有点混乱，对某种产品的品评不准确，为了方便他们打分，老师给了他们一个小系统，好让他们记录。
#物性测试方便面感官品评方法20070924
##亮点

场景六：老师录入系统后，想方便的展示给同事看，所以她需要一个界面，可以方便的看到不同产品的不同属性的各项数据。
##亮点
